# Отчет по итогам тестирования

## Краткое описание
В соответствии с **[План автоматизации тестирования
](https://github.com/Satura/DiplomaQA/blob/master/documents/Plan.md)** было проведено тестирование сервиса "Путешествие дня".

* В ходе автоматизации тестирования были реализованы позитивные и негативные сценарии.
* Подтверждена поддержка двух баз данных - MySQL и PostgreSQL.
* Протестирована возможность базы данных сохранять информацию о платеже и успешности его проведения.

## Тест-кейсы
Общее количество тест-кейсов — **66**
- успешно пройдены — 42 теста (63,63 %)
- провалены — 24 теста (36,36 %)

Из них:

1) 4 позитивных UI теста
    - успешны 2 (50 %)
    - провалены 2 (50 %)
	
2) 56 негативных UI тестов
    - успешны 36 (64,28 %)
    - провалены 20 (35,71 %)
	
3) 6 тестов API
    - успешны 4 (66,66%)
    - провалены 2 (33,33 %)

## Общие рекомендации
1. Рассмотреть возможность ввести в атрибутах элементов страницы названия элементов. Отсутствие однозначного названия усложняет поиск элементов.
Тесты в нынешнем виде подстроены под имеющуюся реализацию с актуальными ошибками. В случае их исправления или реализации изменений, которые создадут новые ошибки, текущие тесты могут пропускать ошибки или реагировать не правильно. 

2. Многие ошибки связанны с использованием неоднозначного сообщения «Неверный формат» в случаях, когда логичней было бы «Поле обязательно для заполнения».

3. Из существенных замечаний можно выделить, что оплата и оформление кредита успешно происходят при использовании карты с со статусом DECLINED, отсутствие каких-либо ограничений у поля «Владелец» и возможность оплаты при значении месяца 00.

Полный перечень ошибок оформлен в [Issues](https://github.com/Satura/DiplomaQA/issues)